[# Pan]
(https://bscscan.com/address/0x13f4ea83d0bd40e75c8222255bc855a974568dd4#code

1. Ownable.sol
Этот смарт-контракт предоставляет базовый механизм контроля доступа, где существует учетная запись (владелец), которой может быть предоставлен исключительный доступ к определенным функциям. По умолчанию учетная запись владельца будет той, которая развертывает контракт. Это может быть изменено позже с помощью функции {transferOwnership}. Модуль используется через наследование и делает доступным модификатор `onlyOwner`, который может быть применен к вашим функциям для ограничения их использования только владельцем. Кроме того, этот контракт реализует функции перевода владельца контракта на другую учетную запись и отказа от владения контрактом.

2. IERC20Permit.sol
Этот смарт-контракт представляет интерфейс ERC20 Permit, который позволяет утверждениям делать разрешения через подписи в соответствии с EIP-2612. Он добавляет метод {permit}, который может использоваться для изменения допустимой суммы ERC20 учетной записи (см. {IERC20-allowance}) путем представления сообщения, подписанного учетной записью. Не полагаясь на {IERC20-approve}, учетная запись владельца токена не должна отправлять транзакцию и, следовательно, не обязана иметь эфир вообще. Кроме того, этот контракт реализует функции получения текущего значения nonce для владельца и domain separator, используемый в кодировании подписи для `permit`, как определено в EIP-712.

3. IERC165.sol
Этот смарт-контракт представляет интерфейс ERC165, который определяет стандарт для проверки поддержки интерфейсов контрактом, как определено в EIP-165. Реализации могут объявлять поддержку интерфейсов контракта, которые затем могут быть запрошены другими контрактами или с помощью {ERC165Checker}. Функция supportsInterface(bytes4 interfaceId) возвращает true, если этот контракт реализует интерфейс, определенный interfaceId, и false в противном случае. Обратите внимание, что вызов этой функции должен использовать менее 30 000 газов.

4. IERC20.sol
Этот смарт контракт представляет интерфейс стандарта ERC-20 токена Ethereum. Стандарт ERC-20 определяет функции, которые должны быть реализованы для того, чтобы токен мог быть обменен и взаимодействовать с другими токенами и приложениями на блокчейне Ethereum. Этот контракт содержит функции для получения общего количества выпущенных токенов, баланса конкретного адреса, передачи токенов между адресами, установки разрешений на передачу токенов другим адресам и подтверждения передачи токенов из одного адреса в другой. Контракт также генерирует эмиссии событий Transfer и Approval при обновлении информации о передаче токенов и подтверждении доступа.

5. IERC721.sol
Этот смарт контракт представляет интерфейс стандарта ERC-721 токена Ethereum. Стандарт ERC-721 определяет функции, которые должны быть реализованы для того, чтобы некоторый актив (asset) мог быть уникально идентифицирован и обменен на блокчейне Ethereum. Этот контракт содержит функции для получения баланса конкретного адреса владельца токена, получения адреса владельца токена по его идентификатору, передачи токена от одного владельца к другому, установки разрешений на передачу токенов, проверки разрешений на передачу токенов, установки разрешений на управление всеми активами владельца токена, проверки разрешений на управление всеми активами владельца токена, а также безопасной передачи токена от одного владельца к другому с проверкой наличия обработчика ERC-721 в контракте-получателе. Контракт также генерирует эмиссии событий Transfer, Approval и ApprovalForAll при обновлении информации о передаче токенов и подтверждении доступа.

6. IERC721Enumerable.sol
Этот смарт контракт представляет интерфейс расширения стандарта ERC-721 токена Ethereum, который добавляет возможность перечисления (enumeration) токенов. Интерфейс наследуется от стандарта ERC-721 и содержит дополнительные функции для работы с перечислением токенов.
Контракт содержит функцию totalSupply, которая возвращает общее количество токенов, хранящихся в контракте. Другие функции, такие как tokenOfOwnerByIndex и tokenByIndex, позволяют получить идентификаторы токенов по индексу. Функция tokenOfOwnerByIndex возвращает идентификатор токена, принадлежащего определенному владельцу, по его индексу в списке токенов, принадлежащих данному владельцу. Функция tokenByIndex возвращает идентификатор токена по его индексу в списке всех токенов, хранящихся в контракте.
Этот интерфейс полезен для создания приложений, которые нуждаются в перечислении токенов, например, магазины, игры или коллекционные приложения.

7. IERC721Metadata.sol
Этот смарт контракт представляет интерфейс расширения стандарта ERC-721 токена Ethereum, который добавляет возможность работы с метаданными и URI. Интерфейс наследуется от стандарта ERC-721 и содержит дополнительные функции для работы с метаданными и URI.
Контракт содержит функции name и symbol, которые возвращают имя и символьный код (ticker) коллекции токенов соответственно. Функция tokenURI возвращает URI, связанный с конкретным токеном по его идентификатору.
Использование URI позволяет устанавливать ссылки на информацию об активе, такую как изображение, описание или другие метаданные, которые могут быть использованы для визуализации, поиска и анализа данных в различных приложениях.
Этот интерфейс полезен для создания приложений, которые нуждаются в работе с метаданными или URI, например, магазины, игры или коллекционные приложения.

8. Context.sol
Этот смарт контракт представляет абстрактный контракт Context, который содержит функции для получения информации о текущем контексте выполнения в блокчейне Ethereum.
Контракт определяет защищенные (internal) функции _msgSender() и _msgData(). Функция _msgSender() возвращает адрес отправителя транзакции, вызвавшей текущую функцию контракта. Функция _msgData() возвращает данные транзакции, вызывающей текущую функцию контракта.
Данный контракт может быть использован как базовый контракт для других контрактов, которым требуется доступ к информации о текущем контексте выполнения, такой как адрес отправителя или данные транзакции.
Использование данного контракта может помочь в предотвращении ошибок при работе с контекстом выполнения, которые могут возникнуть, если напрямую использовать глобальные переменные msg.sender и msg.data.

9. ReentrancyGuard.sol
Этот смарт контракт представляет абстрактный контракт ReentrancyGuard, который помогает предотвратить рекурсивные (реентерабельные) вызовы функций в контрактах Ethereum.
Контракт определяет модификатор nonReentrant(), который может быть применен к функциям для обеспечения того, чтобы они не вызывались рекурсивно. При попытке выполнения рекурсивного вызова функции контракта будет выбрасываться исключение.
Контракт использует переменную _status, которая хранит состояние блокировки (locked или unlocked), и константы _NOT_ENTERED и _ENTERED, которые служат для идентификации этих состояний.
При выполнении функции, помеченной модификатором nonReentrant(), значение _status устанавливается в _ENTERED. Если функция выполняется успешно, значение _status возвращается в _NOT_ENTERED, чтобы разблокировать вызовы этой функции.
Данный контракт может быть использован как базовый контракт для других контрактов, которым требуется защита от рекурсивных вызовов. Это особенно важно при работе с финансовыми операциями, так как это может привести к нежелательным последствиям и потере средств.

10. IPancakeV3SwapCallback.sol
Этот смарт контракт представляет интерфейс IPancakeV3SwapCallback, который должен быть реализован любым контрактом, вызывающим функцию swap в контракте IPancakeV3PoolActions.
Интерфейс содержит один метод pancakeV3SwapCallback, который будет вызван после выполнения swap-операции в PancakeSwap. В этом методе необходимо оплатить поставленные токены на баланс пула за перевод. Вызывающий метод контракт должен проверять, что вызываемый метод расположен в контракте PancakeV3Pool, созданном каноническим провайдером PancakeV3Factory.
Метод принимает три параметра: amount0Delta, amount1Delta и data. Параметры amount0Delta и amount1Delta описывают изменения количества первой (token0) и второй (token1) токенов в связи с выполненным обменом (может быть отрицательным или положительным числом). Если значение amount0Delta или amount1Delta положительно, то вызывающий контракт должен отправить соответствующее количество токенов пулу. Параметр data содержит произвольные данные, которые могут быть переданы при вызове функции swap.
Данный интерфейс помогает контрактам взаимодействовать с PancakeSwap и правильно обрабатывать результаты выполнения операций swap.

11. IPancakeV3Pool.sol
Этот смарт контракт представляет интерфейс IPancakeV3Pool, который описывает функциональность пула ликвидности в PancakeSwap V3.
Интерфейс объединяет другие интерфейсы:
IPancakeV3PoolImmutables: содержит неизменяемые параметры пула, такие как токены и их адреса, коэффициенты концентрации и др.
IPancakeV3PoolState: содержит информацию о текущем состоянии пула, такую как балансы токенов, количество активных ликвидности и др.
IPancakeV3PoolDerivedState: содержит производные параметры пула, которые могут быть вычислены из имеющихся данных.
IPancakeV3PoolActions: содержит функции для выполнения обменных операций в пуле, а также функции для изменения параметров пула и вывода средств.
IPancakeV3PoolOwnerActions: содержит функции для выполнения операций, доступных только владельцу пула.
IPancakeV3PoolEvents: содержит определения событий, генерируемых пулом при выполнении операций.
Данный интерфейс предоставляет стандартизированный набор функций для взаимодействия с пулом ликвидности в PancakeSwap V3. Он может быть использован для создания приложений, которые используют функциональность обмена и автоматического формирования рынка в PancakeSwap V3.

12. IPancakeV3PoolActions.sol
Этот смарт-контракт представляет интерфейс IPancakeV3PoolActions, который содержит методы для создания пула ликвидности и управления им. Контракт позволяет любому пользователю добавлять ликвидность в пул, сжигать ликвидность, обменивать токены между собой, собирать комиссии за торговлю и увеличивать количество хранимых пулом данных. Данный контракт применяется в децентрализованной бирже PancakeSwap V3 на блокчейне Binance Smart Chain (BSC).

13. IPancakeV3PoolDerivedState.sol
Этот смарт контракт представляет интерфейс IPancakeV3PoolDerivedState, который содержит функции для получения информации о состоянии пула ликвидности PancakeSwap V3 на блокчейне Binance Smart Chain (BSC). Эти функции вычисляют данные о пуле, а не хранят их на блокчейне. В частности, этот контракт позволяет получить кумулятивный тик и ликвидность на каждый момент времени за последний период от текущего момента времени (observe), а также снимки кумулятивного тика, секунд на ликвидность и секунд в диапазоне тиков для заданного диапазона тиков (snapshotCumulativesInside). Эти данные могут использоваться для расчета временно-взвешенного среднего значения тика или ликвидности, которое может быть полезно при принятии инвестиционных решений на бирже.

14. IPancakeV3PoolEvents.sol
Этот смарт контракт представляет интерфейс IPancakeV3PoolEvents, который содержит все события, генерируемые пулом ликвидности PancakeSwap V3 на блокчейне Binance Smart Chain (BSC). Контракт определяет следующие события:
Initialize: вызывается один раз при первом вызове #initialize на пуле. Может использоваться для инициализации пула.
Mint: вызывается при добавлении ликвидности в заданный диапазон тиков пула.
Collect: вызывается при сборе комиссий с позиции владельцем этой позиции.
Burn: вызывается при удалении ликвидности из заданного диапазона тиков пула.
Swap: вызывается при обмене токенов между собой.
Flash: вызывается при флеш-заеме токенов.
IncreaseObservationCardinalityNext: вызывается при увеличении максимального количества хранимых наблюдений.
SetFeeProtocol: вызывается при изменении протокольной комиссии.
CollectProtocol: вызывается при выводе собранных протокольных комиссий владельцем фабрики.
Эти события могут быть использованы для отслеживания изменений состояния пула ликвидности или для аудита транзакций на бирже.

15. IPancakeV3PoolImmutables.sol
Этот смарт контракт представляет интерфейс IPancakeV3PoolImmutables, который содержит методы для получения параметров пула ликвидности PancakeSwap V3 на блокчейне Binance Smart Chain (BSC), которые не изменяются в течение жизни пула. Контракт определяет следующие методы:
factory: возвращает адрес контракта, который развернул данный пул и должен соответствовать интерфейсу IPancakeV3Factory.
token0: возвращает адрес первого токена пула, отсортированный по адресу.
token1: возвращает адрес второго токена пула, отсортированный по адресу.
fee: возвращает размер комиссии пула в hundredths of a bip, т.е. 1e-6.
tickSpacing: возвращает шаг тиков пула, все тики могут использоваться только с кратностью этого значения.
maxLiquidityPerTick: определяет максимально допустимое количество ликвидности для каждого тика в диапазоне тиков пула.
Эти параметры могут быть полезны при вычислении стоимости транзакций, а также при принятии решений об инвестировании на бирже.

16. IPancakeV3PoolOwnerActions.sol
Этот смарт контракт представляет интерфейс IPancakeV3PoolOwnerActions, который содержит методы для выполнения действий на пуле ликвидности PancakeSwap V3 на блокчейне Binance Smart Chain (BSC), которые могут быть вызваны только владельцем фабрики. Контракт определяет следующие методы:
setFeeProtocol: устанавливает размер протокольной комиссии пула для каждого токена.
collectProtocol: осуществляет вывод накопленных протокольных комиссий с позиции пула и переводит их на заданный адрес.
setLmPool: устанавливает LM пул для активации майнинга ликвидности.
Эти методы могут быть использованы только владельцем фабрики для изменения параметров пула ликвидности или для взаимодействия с другими контрактами на бирже.

17. IPancakeV3PoolState.sol
Этот смарт контракт представляет интерфейс IPancakeV3PoolState, который содержит методы для получения и изменения состояния пула ликвидности PancakeSwap V3 на блокчейне Binance Smart Chain (BSC). Контракт определяет следующие методы:
slot0: возвращает значения из первого слота памяти пула, такие как текущая цена пула, текущий тик, индекс последнего оракульного обновления, текущее количество наблюдений и максимальное количество наблюдений и др.
feeGrowthGlobal0X128: возвращает расширенный до Q128.128 размер комиссии собранных за время жизни пула для token0.
feeGrowthGlobal1X128: возвращает расширенный до Q128.128 размер комиссии собранных за время жизни пула для token1.
protocolFees: возвращает количество token0 и token1, которые должны быть выплачены протоколу.
liquidity: возвращает доступную в пуле ликвидность, находящуюся в диапазоне тиков.
ticks: возвращает информацию о конкретном тике, такую как количество позиционной ликвидности на тике, изменение ликвидности при пересечении тика, рост комиссий на другой стороне от текущего тика и т.д.
tickBitmap: возвращает 256 булевых значений, где каждое значение указывает, инициализирован ли соответствующий тик.
positions: возвращает информацию о позиции по ее ключу, включая количество ликвидности в позиции, рост комиссий для каждого токена, должную сумму каждого токена для этой позиции.
observations: возвращает информацию об определенном индексе наблюдений, включая временную метку наблюдения, кумулятивное значение тика, количество секунд на одну единицу ликвидности и флаг инициализации.
Эти методы могут быть использованы для получения информации о состоянии пула, а также для расчета цены и комиссий.

18. FullMath.sol
Этот смарт контракт представляет библиотеку FullMath, которая содержит функции для выполнения точных вычислений умножения и деления с возможным переполнением промежуточного значения в 512 бит без потери точности.
Библиотека реализует две функции: mulDiv и mulDivRoundingUp. Функция mulDiv выполняет умножение a на b и деление результата на denominator с полной точностью и округлением в меньшую сторону (floor). Если результат переполняет uint256 или denominator равно 0, то функция вызывает исключение. Функция mulDivRoundingUp выполняет то же самое, что и mulDiv, но с округлением в большую сторону (ceil).
Реализация функции mulDiv основана на алгоритме Ремко Блумена из его статьи "Multiplication and division with 512-bit numbers" (https://2π.com/21/muldiv). Она использует арифметику модулярной арифметики для расчетов с целыми числами длиной 512 бит, включая разделение на две 256-битные переменные, работу со знаками, инверсию модуля и умножение методом Ньютона-Рапсона.

19. LowGasSafeMath.sol
Этот смарт контракт представляет библиотеку LowGasSafeMath, которая содержит методы для выполнения математических операций, которые возвращают ошибку при переполнении или недостатке без использования стандартных функций Solidity add, sub, mul. Эти методы оптимизированы для минимальной стоимости газа и могут быть полезны в условиях ограниченности ресурсов.
Библиотека реализует четыре функции: add, sub, mul и две перегрузки add и sub для целых чисел int256.
Функция add выполняет сложение x и y и возвращает сумму. Если результат переполняет uint256, то функция вызывает исключение.
Функция sub выполняет вычитание y из x и возвращает разность. Если результат становится отрицательным или переполняет uint256, то функция вызывает исключение.
Функция mul выполняет умножение x на y и возвращает произведение. Если результат переполняет uint256, то функция вызывает исключение.
Перегруженные функции add и sub для целых чисел int256 выполняют сложение и вычитание соответственно, а также проверяют корректность знаков операндов. Если результат переполняет int256 или становится отрицательным, то функция вызывает исключение.

20. SafeCast.sol
Этот смарт контракт представляет библиотеку SafeCast, которая содержит методы для безопасного приведения типов. Эти методы проверяют переполнение или недостаток переданных данных и вызывают исключение в случае ошибки.
Библиотека реализует три функции: toUint160, toInt128 и toInt256.
Функция toUint160 выполняет безопасное приведение uint256 к uint160. Если происходит переполнение или недостаток, то функция вызывает исключение.
Функция toInt128 выполняет безопасное приведение int256 к int128. Если происходит переполнение или недостаток, то функция вызывает исключение.
Функция toInt256 выполняет безопасное приведение uint256 к int256. Если происходит переполнение, то функция вызывает исключение. Функция не проверяет недостаток, поскольку uint256 не может быть меньше 0.

21. TickMath.sol
Этот смарт-контракт - библиотека вычислений математических формул для расчета курса двух активов на основе параметра tick. Библиотека содержит две функции: getSqrtRatioAtTick и getTickAtSqrtRatio.
Функция getSqrtRatioAtTick использует значение параметра tick и вычисляет квадратный корень от 1.0001 в степени параметра tick, умноженный на 2^96, что приводит к получению значений курса двух активов в виде числа с фиксированной точкой Q64.96. Функция поддерживает значения курсов в диапазоне от 2^-128 до 2^128.
Функция getTickAtSqrtRatio работает в обратном направлении и использует значение курса двух активов в виде числа с фиксированной точкой Q64.96, чтобы определить значение параметра tick.
Данный контракт может быть использован в различных протоколах DeFi, которые требуют расчета курсов двух активов на основе параметра tick.

22. BlockTimestamp.sol
Этот смарт-контракт представляет собой базовый контракт для получения времени выполнения блока в Ethereum. Он содержит в себе абстрактный контракт BlockTimestamp, который переопределяется в других контрактах, чтобы получить актуальное время выполнения блока.
Как видно из кода, этот контракт использует Solidity версии 0.7.6 и имеет лицензию GPL-2.0-or-later. Он содержит один метод _blockTimestamp(), который возвращает текущий метки времени блока в секундах Unix после эпохи. Этот метод используется в других контрактах для определения времени выполнения блока.
Таким образом, этот контракт может быть полезен для создания децентрализованных приложений на платформе Ethereum, которые зависят от времени выполнения блока, например, для проверки времени истечения токена или для расчета процентных ставок в протоколах децентрализованных финансов (DeFi).

23. Multicall.sol
Этот смарт-контракт называется `Multicall` и реализует интерфейс `IMulticall`. Он позволяет вызывать несколько функций в одном вызове контракта. Это можно использовать для оптимизации газовых расходов при вызове нескольких функций, так как это позволяет избежать повторения блоков транзакций и уменьшить количество вызовов на блокчейн.
Контракт содержит один метод `multicall`, который принимает массив данных `bytes[] calldata data`. В этом массиве каждый элемент является кодом функции, которую необходимо выполнить. Каждый элемент массива представлен в виде байтового кода, где первые четыре байта отображают хеш функции, а остальные байты - это аргументы для вызова функции.
В конце работы метод `multicall` возвращает массив результатов `bytes[] memory results`, каждый из которых содержит результат выполнения соответствующей функции. Если вызов функции завершается с ошибкой, то все последующие функции не выполняются, и контракт возвращает ошибку с соответствующим сообщением.
Таким образом, этот контракт может быть использован для оптимизации газовых расходов при вызове нескольких функций, что делает его полезным для создания децентрализованных приложений на платформе Ethereum.

24. PeripheryImmutableState.sol
Этот смарт-контракт называется `PeripheryImmutableState` и реализует интерфейс `IPeripheryImmutableState`. Он представляет собой базовый контракт с неизменяемыми состояниями, которые используются другими контрактами в экосистеме.
Контракт содержит три переменные с модификатором `immutable`, которые определяют адреса развертывающего контракта (`deployer`), фабрики контрактов (`factory`) и WETH-токена (`WETH9`). 
Конструктор контракта устанавливает значения для каждого из этих трех адресов. Также он объявлен как `public` для возможности деплоя контракта и его наследования другими контрактами.
Данный контракт может быть использован как базовый контракт для других контрактов в экосистеме, которые будут использовать эти неизменяемые состояния для выполнения своих функций. Например, контракты, которые работают с ликвидностью, могут использовать `factory` для создания пар активов, а `WETH9` для обмена ETH на Wrapped ETH (WETH). Контракты могут также использовать `deployer` для проверки прав доступа или авторизации.

25. PeripheryPayments.sol
Этот смарт-контракт называется `PeripheryPayments` и реализует интерфейс `IPeripheryPayments`. Он представляет собой базовый контракт для обработки платежей в экосистеме. Контракт содержит несколько методов для работы с оплатой, а также наследует состояния из контракта `PeripheryImmutableState`.
Первый метод `unwrapWETH9` используется для конвертации Wrapped ETH (WETH) обратно в Ether (ETH). Если баланс WETH в контракте больше или равен `amountMinimum`, то метод осуществляет конвертацию WETH в ETH и отправляет полученный ETH получателю.
Метод `sweepToken` используется для отправки токенов на другой адрес. Если баланс токена в контракте больше или равен `amountMinimum`, то он отправляет токены на указанный адрес получателя.
Метод `refundETH` используется для возврата непотраченного ETH отправителю, если таковой имеется.
Метод `pay` - это внутренний метод, который используется в других контрактах для осуществления оплаты. Метод принимает токен, плательщика, получателя и сумму платежа. Если токен является WETH9 и баланс контракта больше или равен сумме платежа, то метод конвертирует необходимое количество WETH в ETH и отправляет его получателю. Если плательщик - это этот контракт, то метод осуществляет платеж токенами уже находящимися в контракте. В противном случае, метод использует `TransferHelper.safeTransferFrom` для снятия токенов у плательщика и отправки их получателю.
Таким образом, данный контракт может быть использован в качестве базового контракта для других контрактов в экосистеме, которые будут использовать эти методы для обработки оплаты.

26. PeripheryPaymentsWithFee.sol
Этот смарт-контракт называется PeripheryPaymentsWithFee и расширяет функциональность базового контракта PeripheryPayments, добавляя возможность взимать комиссию при проведении платежей. Контракт реализует интерфейс IPeripheryPaymentsWithFee.
Контракт содержит два метода: unwrapWETH9WithFee и sweepTokenWithFee. Оба метода работают аналогично своим аналогам из базового контракта, но с дополнительными параметрами - комиссиями.
Метод unwrapWETH9WithFee используется для конвертации WETH в ETH с учетом комиссии. Если баланс WETH в контракте больше или равен amountMinimum, то метод осуществляет конвертацию WETH в ETH, вычитает комиссию из полученной суммы и отправляет получателю оставшуюся сумму, а комиссию отправляет получателю комиссии.
Метод sweepTokenWithFee используется для отправки токенов на другой адрес с учетом комиссии. Если баланс токена в контракте больше или равен amountMinimum, то он отправляет токены на указанный адрес получателя за вычетом комиссии, которая отправляется получателю комиссии.
Таким образом, данный контракт может быть использован в качестве базового контракта для других контрактов в экосистеме, которые будут использовать эти методы для обработки оплаты с учетом комиссии.

27. PeripheryValidation.sol
Этот смарт-контракт называется PeripheryValidation и используется для проверки времени выполнения транзакции, чтобы убедиться, что она не является устаревшей. Контракт наследует состояния из контракта BlockTimestamp.
Контракт содержит модификатор checkDeadline, который принимает в качестве параметра время дедлайна в формате Unix timestamp (количество секунд, прошедших с 1 января 1970 года). Модификатор требует, чтобы текущее время, полученное из _blockTimestamp, было меньше или равно указанному дедлайну, иначе он выбросит ошибку.
Модификатор checkDeadline может быть использован в других контрактах в экосистеме, которые нуждаются в проверке срока действия операции или транзакции. Например, если контракт обрабатывает запросы на обмен токенов по фиксированному курсу, то может использовать этот модификатор для проверки актуальности курса на момент выполнения операции.

28. SelfPermit.sol
Этот смарт-контракт называется `SelfPermit` и предоставляет функциональность для вызова метода `permit`, определенного в стандарте EIP-2612, для любого токена ERC-20. Этот метод позволяет контракту автоматически получать разрешение на отправку токенов от адреса владельца токенов без необходимости вызова метода `approve` от владельца токенов.
Контракт реализует интерфейс `ISelfPermit`.
Контракт содержит четыре метода:
- `selfPermit`: вызывает метод `permit` для указанного токена ERC-20 с параметрами, переданными в функцию
- `selfPermitIfNecessary`: вызывает `selfPermit` только если текущее разрешение на токены меньше, чем значение, переданное в функцию
- `selfPermitAllowed`: вызывает метод `permit` для указанного токена ERC-20, который реализует интерфейс `IERC20PermitAllowed`
- `selfPermitAllowedIfNecessary`: вызывает `selfPermitAllowed` только если текущее разрешение на токены равно `type(uint256).max`
В целом, данный контракт может быть использован для упрощения процесса получения разрешения на отправку токенов от владельца токенов без прямого взаимодействия владельца с контрактом.

29. IERC20PermitAllowed.sol
Этот смарт-контракт определяет интерфейс `IERC20PermitAllowed`, который используется для реализации метода `permit` для токенов ERC-20, поддерживающих стандарт EIP-2612. Этот интерфейс позволяет владельцу токенов предоставлять разрешение на отправку токенов в адрес контракта или другого пользователя.
Интерфейс содержит функцию `permit`, которая принимает следующие параметры:
- `holder`: адрес владельца токенов
- `spender`: адрес, для которого выдается разрешение на отправку токенов
- `nonce`: nonce владельца токенов, увеличивающийся при каждом вызове метода `permit`
- `expiry`: время истечения разрешения, после которого оно больше не действительно
- `allowed`: флаг, который устанавливает разрешенную сумму отправки (true - максимальная возможная сумма, false - 0)
- `v`, `r`, `s`: параметры ECDSA-подписи, подписанные владельцем токенов
Этот интерфейс может использоваться в контрактах, которые обрабатывают токены ERC-20, чтобы позволить владельцам токенов предоставлять разрешения на отправку токенов без необходимости взаимодействия с контрактом.

30. IWETH9.sol
Этот смарт-контракт определяет интерфейс `IWETH9`, который используется для взаимодействия с Wrapped Ether (WETH) - токеном, равнозначным Ether, но реализованным на базе стандарта ERC-20. Контракт наследует состояния из контракта `IERC20`.
Интерфейс содержит два метода:
- `deposit()`: позволяет пользователю депозитить Ether в контракт WETH9 и получать эквивалентное количество WETH9.
- `withdraw(uint256)`: позволяет пользователю снимать WETH9 из контракта WETH9 и получать эквивалентное количество Ether.
Контракт может использоваться для обмена между ETH и ERC-20 токенами, поскольку большинство децентрализованных бирж требуют, чтобы токены были реализованы на базе стандарта ERC-20. Пользователи должны отправлять свой ETH в контракт WETH9, чтобы получить WETH9, а затем использовать его для торговли на децентрализованных биржах или других сервисах. Обратный процесс работает так же: пользователи отправляют свои WETH9 в контракт WETH9 и получают эквивалентное количество ETH.

31. IERC721Permit.sol
Этот смарт-контракт определяет интерфейс `IERC721Permit`, который расширяет стандарт ERC-721 (некоторые виды токенов, которые представляют уникальный актив) и добавляет функциональность подтверждения разрешений на трансфер с помощью подписи.
Интерфейс содержит следующие методы:
- `PERMIT_TYPEHASH()`: возвращает хэш типа для permit.
- `DOMAIN_SEPARATOR()`: возвращает доменный разделитель, используемый при кодировании подписи разрешения.
- `permit(address spender, uint256 tokenId, uint256 deadline, uint8 v, bytes32 r, bytes32 s)`: позволяет владельцу токена подтвердить разрешение на передачу токена указанному адресу (spender). Для этого необходимо получить подпись от владельца токена. Метод принимает следующие параметры:
    - `spender`: адрес, для которого выдается разрешение на передачу
    - `tokenId`: идентификатор токена ERC-721, который подлежит передаче
    - `deadline`: временной штамп, до которого разрешение действительно
    - `v`, `r`, `s`: параметры ECDSA-подписи, подписанные владельцем токена
Этот интерфейс может использоваться в контрактах, которые работают с токенами ERC-721, чтобы позволить владельцам токенов авторизовывать передачу своих токенов без необходимости взаимодействия с контрактом.

32. IMulticall.sol
Этот смарт-контракт определяет интерфейс `IMulticall`, который позволяет вызывать несколько методов в одном вызове контракта и получать результаты выполнения каждого из них.
Интерфейс содержит единственный метод:
- `multicall(bytes[] calldata data)`: позволяет вызывать несколько функций в текущем контракте и возвращать данные из всех функций, если они все успешно выполняются. Метод принимает список данных для каждого вызова функции в виде массива байтов (`bytes`), где каждый элемент массива представляет данные для одного вызова функции.
    - `data`: массив байтов (bytes[]) для каждого вызова функции
    - `returns`: массив байтов (bytes[]) с результатами каждой вызываемой функции
Контракт может использоваться для оптимизации вызовов функций в контракте, особенно при использовании контракта на цепочках блокчейнов с высокой стоимостью газа. Вместо того, чтобы вызывать каждую функцию отдельно и проводить отдельную транзакцию для каждого вызова, пользователи могут использовать этот контракт, чтобы вызвать несколько функций в одной транзакции за одну цену газа.

33. INonfungiblePositionManager.sol
Этот смарт-контракт определяет интерфейс `INonfungiblePositionManager`, который предоставляет набор методов для работы с позициями в PancakeSwap V3, которые представлены в виде нефунгируемых токенов (NFT). 
Интерфейс наследует несколько других интерфейсов, таких как `IPoolInitializer`, `IPeripheryPayments`, `IERC721Metadata`, `IERC721Enumerable`, `IERC721Permit`, которые определяют стандартные методы для инициализации пула, перевода токенов, получения метаданных токена, перечисления NFT и подтверждения разрешений на трансфер.
Ключевые методы этого интерфейса:
- `positions(uint256 tokenId)`: возвращает информацию о позиции, связанной с заданным токеном NFT. Метод принимает идентификатор токена `tokenId` и возвращает следующие параметры:
    - `nonce`: nonce для разрешений
    - `operator`: адрес, который имеет доступ на расходование
    - `token0`: адрес токена 0 для конкретного пула
    - `token1`: адрес токена 1 для конкретного пула
    - `fee`: комиссия, связанная с пулом
    - `tickLower`: нижняя граница диапазона тиков для позиции
    - `tickUpper`: верхняя граница диапазона тиков для позиции
    - `liquidity`: ликвидность позиции
    - `feeGrowthInside0LastX128`: рост комиссий токена 0 на момент последнего действия в позиции
    - `feeGrowthInside1LastX128`: рост комиссий токена 1 на момент последнего действия в позиции
    - `tokensOwed0`: несобранный остаток токена 0, который должен получить владелец позиции
    - `tokensOwed1`: несобранный остаток токена 1, который должен получить владелец позиции
- `mint(MintParams calldata params)`: создает новую позицию и оборачивает ее в NFT. Метод принимает параметры в виде структуры `MintParams`, которая включает в себя следующие параметры:
    - `token0`: адрес токена 0 для пула
    - `token1`: адрес токена 1 для пула
    - `fee`: комиссия, связанная с пулом
    - `tickLower`: нижняя граница диапазона тиков для позиции
    - `tickUpper`: верхняя граница диапазона тиков для позиции
    - `amount0Desired`: желаемое количество токена 0 для создания позиции
    - `amount1Desired`: желаемое количество токена 1 для создания позиции
    - `amount0Min`: минимальное количество токена 0 для создания позиции (используется для проверки проскальзывания)
    - `amount1Min`: минимальное количество токена 1 для создания позиции (используется для проверки проскальзывания)
    - `recipient`: адрес получателя NFT
    - `deadline`: время, до которого должна быть включена транзакция
- `increaseLiquidity(IncreaseLiquidityParams calldata params)`: увеличивает количество ликвидности позиции. Метод принимает параметры в виде структуры `IncreaseLiquidityParams`, которая включает в себя следующие параметры:
    - `tokenId`: идентификатор NFT, который представляет позицию
    - `amount0Desired`: желаемое количество токена 0 для добавления в позицию
    - `amount1Desired`: желаемое количество токена 1 для добавления в позицию
    - `amount0Min`: минимальное количество токена 0 для добавления в позицию (используется для проверки проскальзывания)
    - `amount1Min`: минимальное количество токена 1 для добавления в позицию (используется для проверки проскальзывания)
    - `deadline`: время, до которого должна быть включена транзакция
- `decreaseLiquidity(DecreaseLiquidityParams calldata params)`: уменьшает количество ликвидности позиции. Метод принимает параметры в виде структуры `DecreaseLiquidityParams`, которая включает в себя следующие параметры:
    - `tokenId`: идентификатор NFT, который представляет позицию
    - `liquidity`: количество ликвидности, которое нужно удалить
    - `amount0Min`: минимальное количество токена 0, которое может быть извлечено из позиции (используется для проверки проскальзывания)
    - `amount1Min`: минимальное количество токена 1, которое может быть извлечено из позиции (используется для проверки проскальзывания)
    - `deadline`: время, до которого должна быть включена транзакция
- `collect(CollectParams calldata params)`: собирает накопленные комиссии по позиции и переводит их на адрес владельца позиции. Метод принимает параметры в виде структуры `CollectParams`, которая включает в себя следующие параметры:
    - `tokenId`: идентификатор NFT, который представляет позицию
    - `recipient`: адрес, на который нужно перевести комиссии
    - `amount0Max`: максимальное количество токена 0, которое может быть получено при сборе комиссий (используется для проверки проскальзывания)
    - `amount1Max`: максимальное количество токена 1, которое может быть получено при сборе комиссий (используется для проверки проскальзывания)
Этот интерфейс предоставляет разработчикам программную связь с PancakeSwap V3, чтобы создавать новые позиции, управлять ими и собирать комиссии.

34. IPeripheryImmutableState.sol
Этот смарт-контракт определяет интерфейс `IPeripheryImmutableState`, который предоставляет доступ к неизменяемому состоянию PancakeSwap V3. Это состояние не может быть изменено после создания контракта.
Ключевые методы этого интерфейса:
- `deployer()`: возвращает адрес пользователя, который развернул PancakeSwap V3.
- `factory()`: возвращает адрес фабрики PancakeSwap V3.
- `WETH9()`: возвращает адрес контракта WETH9 (Wrapped Ether), который используется для обмениваемой ликвидности в пулах PancakeSwap V3 между ETH и другими ERC20-токенами.
С помощью этого интерфейса разработчики могут получить доступ к неизменяемым параметрам PancakeSwap V3 и использовать их в своих приложениях и контрактах. Например, разработчик может использовать адрес фабрики PancakeSwap V3 для создания новых пулов или адрес WETH9 для работы с ETH в контракте.

35. IPeripheryPayments.sol
Этот смарт-контракт определяет интерфейс `IPeripheryPayments` для упрощения депозитов и вывода ETH и ERC20-токенов.
Ключевые методы этого интерфейса:
- `unwrapWETH9(uint256 amountMinimum, address recipient)`: распаковывает баланс WETH9 контракта и отправляет его получателю в виде ETH. Параметр `amountMinimum` предотвращает злоупотребление со стороны злонамеренных контрактов, которые могут попытаться украсть WETH9 у пользователей. Метод принимает `amountMinimum` как минимальное количество WETH9, которое нужно распаковать, и `recipient` как адрес получателя ETH.
- `refundETH()`: возвращает любой оставшийся баланс ETH, удерживаемый этим контрактом, обратно отправителю. Этот метод полезен для пакетной обработки при создании или увеличении ликвидности, использующих ETH в качестве входного актива, или точных свопов, которые используют ETH в качестве входного актива.
- `sweepToken(address token, uint256 amountMinimum, address recipient)`: переводит все токены, хранящиеся в данном контракте, по указанному адресу получателя `recipient`. Параметр `amountMinimum` предотвращает злоупотребление со стороны злонамеренных контрактов, которые могут попытаться украсть токены у пользователей. Метод принимает адрес ERC20-токена `token`, минимальное количество токена `amountMinimum` и адрес получателя `recipient`. 
Этот интерфейс может быть полезен для разработчиков, которые хотят упростить процесс депозита и вывода ETH и ERC20-токенов в своих контрактах. Разработчики могут использовать эти функции для упаковки с другими операциями или для создания более удобного интерфейса пользователя.

36. IPeripheryPaymentsWithFee.sol
Этот смарт-контракт расширяет интерфейс `IPeripheryPayments` и определяет интерфейс `IPeripheryPaymentsWithFee`, который добавляет возможность взимания комиссии за операции депозита и вывода ETH и ERC20-токенов.
Ключевые методы этого интерфейса:
- `unwrapWETH9WithFee(uint256 amountMinimum, address recipient, uint256 feeBips, address feeRecipient)`: распаковывает баланс WETH9 контракта и отправляет его получателю в виде ETH, взимая комиссию от процента между 0 (исключительно) и 1 (включительно), которая отправляется на адрес `feeRecipient`. Параметр `amountMinimum` предотвращает злоупотребление со стороны злонамеренных контрактов, которые могут попытаться украсть WETH9 у пользователей. Метод принимает `amountMinimum` как минимальное количество WETH9, которое нужно распаковать, `recipient` как адрес получателя ETH, `feeBips` как размер комиссии в базисных пунктах и `feeRecipient` как адрес получателя комиссии.
- `sweepTokenWithFee(address token, uint256 amountMinimum, address recipient, uint256 feeBips, address feeRecipient)`: переводит все токены, хранящиеся в данном контракте, по указанному адресу получателя `recipient`, взимая комиссию от процента между 0 (исключительно) и 1 (включительно), которая отправляется на адрес `feeRecipient`. Параметр `amountMinimum` предотвращает злоупотребление со стороны злонамеренных контрактов, которые могут попытаться украсть токены у пользователей. Метод принимает адрес ERC20-токена `token`, минимальное количество токена `amountMinimum`, адрес получателя `recipient`, размер комиссии в базисных пунктах `feeBips` и адрес получателя комиссии `feeRecipient`.
Этот интерфейс может быть полезен для разработчиков, которые хотят добавить возможность взимания комиссии за депозиты и выводы ETH и ERC20-токенов в своих контрактах. Разработчики могут использовать эти функции для создания более выгодной модели бизнеса или для взимания комиссий с пользователей за использование своих приложений.

37. IPoolInitializer.sol
Этот смарт-контракт определяет интерфейс `IPoolInitializer`, который предоставляет метод для создания и инициализации пула PancakeSwap V3.
Ключевой метод этого интерфейса:
- `createAndInitializePoolIfNecessary(address token0, address token1, uint24 fee, uint160 sqrtPriceX96)`: создает новый пул, если он еще не существует, затем инициализирует его, если он еще не был инициализирован. Метод может быть объединен с другими методами (например, с монтированием ликвидности), используя `IMulticall` для первого действия, выполняемого с пулом. Метод принимает адреса ERC20-токена `token0` и `token1`, размер комиссии `fee` и начальную цену `sqrtPriceX96` в виде значения Q64.96 (то есть значение с 64 битами до десятичной точки и 96 битами после).
Этот интерфейс может быть полезен для разработчиков, которые хотят создать новый пул PancakeSwap V3 для пары токенов и инициализировать его. Разработчики могут использовать эту функцию для упрощения процесса создания новых пулов и обеспечения их наличия в системе перед выполнением других операций, которые требуют наличия пула.

38. ISelfPermit.sol
Этот смарт контракт предоставляет функциональность для вызова метода `permit` на любом токене, совместимом с EIP-2612. Методы `selfPermit`, `selfPermitIfNecessary`, `selfPermitAllowed` и `selfPermitAllowedIfNecessary` позволяют разрешить этому контракту тратить заданное количество токена от имени владельца токена. В качестве параметров этих методов используются адрес токена, количество токена для траты, срок действия разрешения, подпись владельца токена (v, r, s) и другие параметры. Эта функциональность может быть полезна для выполнения определенных действий в рамках других смарт-контрактов или приложений на блокчейне Ethereum, которые требуют авторизации на использование токенов.

39. BytesLib.sol
Этот смарт контракт - это библиотека Solidity для утилит байтовых массивов, которая позволяет выполнять операции над байтовыми массивами в памяти и хранилище. Библиотека предоставляет несколько методов:
1. Метод `slice` используется для извлечения подстроки из байтового массива. Он принимает три параметра: исходный байтовый массив, начальную позицию среза и длину среза.
2. Метод `toAddress` используется для преобразования 20-байтовой последовательности в адрес Ethereum. Он принимает два параметра: исходный байтовый массив и начальную позицию последовательности.
3. Метод `toUint24` используется для преобразования 3-байтовой последовательности в uint24. Он принимает два параметра: исходный байтовый массив и начальную позицию последовательности.
Данный смарт контракт может быть использован другими контрактами для выполнения операций со сжатыми форматами данных или в случаях когда требуется обработка данных в байтовых массивах в Solidity.

40. OracleLibrary.sol
Этот смарт-контракт является библиотекой Solidity, предназначенной для интеграции с оракулом PancakeSwap V3. Библиотека предоставляет несколько функций:
1. Функция `consult` используется для расчета средневзвешенного значения тика и ликвидности для заданного пула PancakeSwap V3.
2. Функция `getQuoteAtTick` используется для расчета количества токена, получаемого при обмене заданного количества другого токена на указанном тике.
3. Функция `getOldestObservationSecondsAgo` возвращает количество секунд, прошедших с момента записи самого старого наблюдения для заданного пула.
4. Функция `getBlockStartingTickAndLiquidity` возвращает значение тика на начало текущего блока и ликвидность пула.
5. Структура `WeightedTickData` содержит пару тиков и соответствующих им весов. Функция `getWeightedArithmeticMeanTick` принимает массив таких пар для расчета взвешенного среднего арифметического тика.
6. Функция `getChainedPrice` возвращает "синтетический" тик, который представляет цену первого элемента в массиве адресов токенов относительно последнего элемента. Для этого используются парные тики для каждой пары токенов.
Эти функции могут быть использованы другими контрактами, которые нуждаются в расчете средневзвешенного значения тика и ликвидности, конвертации токенов на основе парных тиков или получения других данных из пула PancakeSwap V3.

41. Path.sol
Этот смарт-контракт является библиотекой Solidity и предназначен для работы с данными пути в многоэтапном обмене токенов. Он содержит функции, которые позволяют:
1. Проверить, содержит ли путь два или более пулов.
2. Получить количество пулов в пути.
3. Декодировать первый пул в пути и получить адрес первого токена, адрес второго токена и уровень комиссии для этого пула.
4. Получить сегмент, соответствующий первому пулу в пути.
5. Пропустить элемент токена + комиссии из буфера и вернуть остаток.
Эти функции могут быть использованы другими контрактами, которые работают с многоэтапным обменом токенов через несколько пулов, например, чтобы определить стоимость обмена на основе разных токенов и пулов.

42. PoolAddress.sol
Этот смарт-контракт является библиотекой Solidity и предоставляет функции для вычисления адреса пула PancakeSwap V3 на основе фабрики, токенов и уровня комиссии. Он содержит функции:
1. `getPoolKey`: возвращает ключ пула, который содержит адреса двух токенов в отсортированном порядке и уровень комиссии для этого пула.
2. `computeAddress`: вычисляет адрес пула PancakeSwap V3 на основе его ключа и адреса контракта развертывания PancakeSwap V3.
Эти функции могут быть использованы другими контрактами, которые нуждаются в вычислении адреса конкретного пула PancakeSwap V3 в зависимости от заданных токенов и уровня комиссии, например, для получения информации о текущей ликвидности и ценах на токены в этом пуле или для создания нового пула.

43. TransferHelper.sol
Этот смарт-контракт является библиотекой Solidity и предоставляет функции для безопасного (с проверками ошибок) перевода токенов и эфира между адресами. Он содержит функции:
1. `safeTransferFrom`: переводит заданное количество токенов из указанного адреса отправителя в указанный адрес получателя.
2. `safeTransfer`: переводит заданное количество токенов от текущего адреса отправителя в указанный адрес получателя.
3. `safeApprove`: устанавливает значение разрешения на перевод токенов для указанного адреса.
4. `safeTransferETH`: переводит заданное количество эфира в указанный адрес получателя.
Эти функции могут быть использованы другими контрактами, которые нуждаются в безопасном переводе токенов и эфира, например, при обмене токенов между адресами или при выполнении других действий, связанных с передачей цифровых активов.

44. IUniswapV2Pair.sol
Этот смарт-контракт является интерфейсом Solidity для взаимодействия с пулами ликвидности Uniswap V2. Он содержит функции:
1. Возврат имени (`name`) и символа (`symbol`) токена, представленного данным пулом ликвидности.
2. Получение количества десятичных знаков токенов в данном пуле (`decimals`).
3. Получение общего количества токенов, которые находятся в обращении на данный момент (`totalSupply`).
4. Получение баланса заданного адреса в данном пуле (`balanceOf`).
5. Получение текущего разрешения на перевод токенов между заданными адресами (`allowance`).
6. Установка нового значения разрешения на перевод токенов для указанного адреса (`approve`).
7. Перевод заданного количества токенов из одного адреса в другой (`transfer`).
8. Перевод заданного количества токенов из одного адреса в другой с использованием разрешения на перевод от третьего адреса (`transferFrom`).
9. Создание новых токенов для добавления их в пул и получение количества созданных токенов (`mint`).
10. Удаление токенов из пула и получение количества удаленных токенов (`burn`).
11. Обмен токенов между адресами с получением заданных количеств токенов каждого типа и передачей дополнительных данных (`swap`).
12. Получение текущих значений резервов обоих токенов в пуле, а также временной метки последнего изменения этих значений (`getReserves`).
13. Получение текущих накопленных значений ценовых индексов для каждого из токенов (`price0CumulativeLast` и `price1CumulativeLast`).
14. Получение текущего значения переменной k, используемой при расчете ценовых индексов (`kLast`).
Эти функции могут быть использованы другими контрактами, которые нуждаются в доступе к состоянию и параметрам пула ликвидности Uniswap V2, например, для выполнения обменов токенов или получения информации о текущих ценах.

45. ApproveAndCall.sol
Этот смарт-контракт предоставляет функции для взаимодействия с PancakeSwap V3 Position Manager через механизм "approve and call". Он содержит функции:
1. `tryApprove`: приватная функция, которая пытается установить разрешение на перевод указанного количества токенов из контракта вызывающего отправителя (данного контракта) в PancakeSwap V3 Position Manager.
2. `getApprovalType`: возвращает тип необходимого разрешения на перевод токенов из данного контракта в PancakeSwap V3 Position Manager. Если разрешение уже установлено, то возвращается ApprovalType.NOT_REQUIRED. Если удалось установить максимальное возможное разрешение, то возвращается ApprovalType.MAX или ApprovalType.MAX_MINUS_ONE, в зависимости от используемой числовой константы. Если не удалось установить максимальное разрешение, то разрешение сначала устанавливается нулевое, а затем максимально возможное. В этом случае возвращается ApprovalType.ZERO_THEN_MAX или ApprovalType.ZERO_THEN_MAX_MINUS_ONE, в зависимости от используемой числовой константы.
3. `approveMax`: функция для установки максимального разрешения на перевод токенов из данного контракта в PancakeSwap V3 Position Manager для заданного токена.
4. `approveMaxMinusOne`: функция для установки разрешения на перевод токенов из данного контракта в PancakeSwap V3 Position Manager для заданного токена, равного максимальному значению минус 1.
5. `approveZeroThenMax`: функция для установки сначала нулевого разрешения на перевод токенов из данного контракта в PancakeSwap V3 Position Manager для заданного токена, а затем максимально возможного разрешения.
6. `approveZeroThenMaxMinusOne`: функция для установки сначала нулевого разрешения на перевод токенов из данного контракта в PancakeSwap V3 Position Manager для заданного токена, а затем разрешения, равного максимальному значению минус 1.
7. `callPositionManager`: функция для вызова заданных данных (которые передаются в параметрах) в PancakeSwap V3 Position Manager. В случае ошибки вызова, функция генерирует исключение.
8. `balanceOf`: приватная функция, которая возвращает баланс заданного токена в данном контракте.
9. `mint`: функция для создания новой позиции в PancakeSwap V3 Position Manager. Принимает на вход структуру параметров MintParams и вызывает метод mint в PancakeSwap V3 Position Manager с указанными параметрами и текущими балансами токенов в данном контракте.
10. `increaseLiquidity`: функция для добавления ликвидности в существующую позицию в PancakeSwap V3 Position Manager. Принимает на вход структуру параметров IncreaseLiquidityParams и вызывает метод increaseLiquidity в PancakeSwap V3 Position Manager с указанными параметрами и текущими балансами токенов в данном контракте. 
Эти функции могут быть использованы другими контрактами, которые нуждаются в доступе к возможностям создания новых позиций или управления существующими позициями в PancakeSwap V3 напрямую через PancakeSwap V3 Position Manager.

46. ImmutableState.sol
Этот смарт-контракт представляет собой абстрактный контракт, который определяет неизменяемое состояние для своп-роутера. Он содержит два адреса: `factoryV2` и `positionManger`. Конструктор устанавливает значения этих адресов в момент создания контракта и делает их доступными через соответствующие публичные переменные.
С помощью этого смарт-контракта другие контракты могут получить доступ к этим адресам, например, чтобы вызывать функции в PancakeSwap V3 Position Manager или извлекать информацию о фабрике PancakeSwap V2. 
Таким образом, данный контракт предоставляет простой способ сохранения и передачи неизменяемого состояния, которое может быть использовано другими контрактами в системе.

47. MulticallExtended.sol
Этот смарт-контракт предоставляет возможность вызвать несколько методов в рамках одного вызова контракта. Он является расширением базового контракта `Multicall` и добавляет дополнительную функциональность. 
Контракт объявлен абстрактным, что означает, что он не может быть развернут сам по себе, а используется как базовый для других контрактов.
Контракт импортирует интерфейс `IMulticallExtended`, который определяет два метода: `multicall` с параметром `deadline` и `multicall` с параметром `previousBlockhash`. Каждый из этих методов принимает массив байткода и выполняет его в контексте текущего контракта, возвращая результаты в виде массива байт.
Функция `multicall` принимает массив байткода и время дедлайна в секундах, после которого вызовы должны быть отменены. Функция проверяет, что дедлайн еще не наступил, затем выполнить все вызовы и вернет результаты.
Функция `multicall` с параметром `previousBlockhash` работает аналогично первой функции, за исключением того, что она также принимает хэш предыдущего блока, который используется в качестве идентификатора вызова. Это позволяет выполнить несколько вызовов в пределах одного и того же блока.
Таким образом, с помощью этого контракта можно оптимизировать вызовы нескольких методов в рамках одного вызова контракта и уменьшить количество транзакций, что может значительно снизить затраты на газ.

48. OracleSlippage.sol
Этот смарт-контракт реализует функционал расчета и проверки Oracle Slippage. 
Oracle Slippage - это мера, которая позволяет оценить риски потери капитала в результате изменения цены на активы, происходящие в период времени, необходимый для выполнения запроса. 
Контракт содержит три функции: `getBlockStartingAndCurrentTick`, `getSyntheticTicks`, `checkOracleSlippage`. 
Функция `getBlockStartingAndCurrentTick` используется для получения текущего значения тика и тика на начало блока. Она принимает интерфейс IPancakeV3Pool и возвращает два значения типа int24 - blockStartingTick, currentTick. Функция использует слот 0 из IPancakeV3Pool, чтобы получить данные о текущем тике и количестве наблюдений. Если последнее наблюдение было зафиксировано до начала текущего блока, то тик в слоте 0 будет равным тику в начале блока.
Функция `getSyntheticTicks` используется для расчета синтетического временно взвешенного среднего тика и текущего тика для заданного пути. Она принимает байты-код пути и число секунд secondsAgo и возвращает два значения типа int256 - syntheticAverageTick и syntheticCurrentTick. Функция использует метод `consult` из библиотеки OracleLibrary для получения среднего тика на основе заданного количества секунд. Затем функция использует метод `slot0` из IPancakeV3Pool, чтобы получить текущее значение тика и количество наблюдений в пуле. Функция также определяет, является ли токенIn первым или вторым токеном текущего пула, и если он первый, то проверяет, должны ли цены на tokenOut/tokenIn уменьшаться.
Функция `checkOracleSlippage` используется для проверки значений Oracle Slippage для одиночного пути. Она принимает байты-код пути, максимальное отклонение по тику maximumTickDivergence и число секунд secondsAgo. Функция вызывает `getSyntheticTicks` для расчета синтетического временно взвешенного среднего тика и текущего тика, а затем проверяет, что разница между средним тиком и текущим тиком не превышает максимальное отклонение по тику.
Функция `checkOracleSlippage` с массивами путей и объемов принимает дополнительные параметры - массив volumes с объемами каждого пути. В результате расчета пути для каждого пути при помощи `getSyntheticTicks`, функция возвращает среднее значение синтетического временно взвешенного тика и текущего тика для всех путей с учетом их объемов. Затем функция проверяет, что разница между средним тиком и текущим тиком не превышает максимальное отклонение по тику.


49. PeripheryPaymentsExtended.sol
Этот смарт-контракт расширяет функционал базового контракта PeripheryPayments из библиотеки PancakeSwap v3 Periphery.
Смарт-контракт PeripheryPaymentsExtended реализует интерфейс IPeripheryPaymentsExtended, который предоставляет дополнительные функции для работы с ERC20 и ETH токенами.
Функция `wrapETH` позволяет пользователю обменять ETH на WETH9. Она принимает значение `value`, которое указывает количество отправляемого ETH.
Функция `sweepToken` используется для отправки ERC20 токенов с адреса контракта на другой адрес. Она принимает переменные `token` и `amountMinimum`. Переменная `token` указывает адрес токена, который необходимо отправить, а переменная `amountMinimum` указывает минимальное количество токенов, которые должны быть отправлены. Если на адресе контракта меньше, чем `amountMinimum` токенов, то функция вызовет исключение. 
Функция `pull` используется для получения ERC20 токенов от пользователя. Она принимает переменные `token` и `value`. Переменная `token` указывает адрес токена, который нужно получить, а переменная `value` указывает количество токенов, которые нужно получить.
Функция `unwrapWETH` была закомментирована, но в оригинальном контракте она расширяет функционал для обмена WETH на ETH. Функция позволяет пользователю отправить WETH в контракт, затем обменять его на ETH и отправить полученные ETH на указанный адрес. Она принимает переменные `amount` и `to`. Переменная `amount` указывает количество WETH, которое необходимо обменять, а переменная `to` указывает адрес, на который нужно отправить полученные ETH.

50. PeripheryPaymentsWithFeeExtended.sol
Этот смарт-контракт расширяет функционал контракта PeripheryPaymentsWithFee из библиотеки PancakeSwap v3 Periphery.
Смарт-контракт PeripheryPaymentsWithFeeExtended реализует интерфейс IPeripheryPaymentsWithFeeExtended, который предоставляет дополнительные функции для работы с ERC20 и ETH токенами с возможностью взимания комиссии.
Контракт наследуется от трех других контрактов: PeripheryPaymentsWithFee, PeripheryPaymentsExtended и IPeripheryPaymentsWithFeeExtende. 
Функция `unwrapWETH9WithFee` используется для обмена WETH9 на ETH с учетом комиссии. Она принимает переменные `amountMinimum`, `feeBips` и `feeRecipient`. Переменная `amountMinimum` указывает минимальное количество ETH, которое необходимо получить, а переменная `feeBips` указывает размер комиссии в базисных точках (1 базисный пункт = 0,01%). Переменная `feeRecipient` указывает адрес получателя комиссии. Если на адресе контракта меньше, чем `amountMinimum` ETH, то функция вызовет исключение.
Функция `sweepTokenWithFee` используется для отправки ERC20 токенов с адреса контракта на другой адрес с учетом комиссии. Она принимает переменные `token` , `amountMinimum`, `feeBips` и `feeRecipient`. Переменная `token` указывает адрес токена, который необходимо отправить, а переменная `amountMinimum` указывает минимальное количество токенов, которые должны быть отправлены. Переменная `feeBips` указывает размер комиссии в базисных точках (1 базисный пункт = 0,01%). Переменная `feeRecipient` указывает адрес получателя комиссии. Если на адресе контракта меньше, чем `amountMinimum` токенов, то функция вызовет исключение.

51. PeripheryValidationExtended.sol
Этот смарт-контракт является расширением базового контракта PeripheryValidation из библиотеки PancakeSwap v3 Periphery.
Переопределяя перехватчик функций, контракт PeripheryValidationExtended расширяет ряд проверок, имеющихся в базовом контракте.
Сам контракт содержит один модификатор `checkPreviousBlockhash`. Этот модификатор добавляет проверку на предыдущий хэш блока при выполнении транзакции. Если значение `previousBlockhash`, которое передается в качестве аргумента, не соответствует хешу предыдущего блока, то вызывается исключение. 
Таким образом, контракт PeripheryValidationExtended позволяет выполнять дополнительную проверку предыдущего хэша блока, что может быть полезно для некоторых типов приложений и использований смарт-контрактов.

52. IApproveAndCall.sol
Этот смарт-контракт определяет интерфейс IApproveAndCall, который содержит несколько функций для управления ERC20 токенами и вызова внешних контрактов.
Функции, определенные в интерфейсе IApproveAndCall:
- `getApprovalType` - функция, которую можно вызвать для получения типа разрешения на транзакцию approve.
- `approveMax` - функция, которая заранее одобряет максимальное количество токенов для конкретного адреса. 
- `approveMaxMinusOne` - функция, которая заранее одобряет максимальное количество токенов минус 1 для конкретного адреса.
- `approveZeroThenMax` - функция, которая заранее одобряет нулевое количество токенов, а затем максимальное количество токенов для конкретного адреса.
- `approveZeroThenMaxMinusOne` - функция, которая заранее одобряет нулевое количество токенов, а затем максимальное количество токенов минус 1 для конкретного адреса.
- `callPositionManager` - функция, которая вызывает внешний контракт с переданными параметрами.
- `mint` - функция, которая вызывает метод `mint` у позиционного менеджера.
- `increaseLiquidity` - функция, которая вызывает метод `increaseLiquidity` у позиционного менеджера.
Интерфейс IApproveAndCall может использоваться в различных контрактах, которые работают с ERC20 токенами и реализуют функциональность, такую как добавление ликвидности или создание новых позиций.

53. IImmutableState.sol
Этот смарт-контракт определяет интерфейс IImmutableState, который содержит функции для получения неизменяемого состояния (immutable state) маршрутизатора.
Функции, определенные в интерфейсе IImmutableState:
- `factoryV2` - функция, которая возвращает адрес фабрики PancakeSwap V2. Фабрика используется для создания новых пар токенов.
- `positionManager` - функция, которая возвращает адрес NFT позиционного менеджера PancakeSwap V3. Позиционный менеджер используется для управления позициями ликвидности в парах токенов на PancakeSwap V3.
Интерфейс IImmutableState может использоваться для получения информации о текущем состоянии маршрутизатора PancakeSwap, например, для отправки запросов к фабрике или позиционному менеджеру.


54. IMulticallExtended.sol
Этот смарт-контракт определяет интерфейс IMulticallExtended, который расширяет функциональность базового контракта IMulticall из библиотеки PancakeSwap v3 Periphery.
IMulticallExtended позволяет вызывать несколько функций в текущем контракте и возвращать данные из всех успешно выполненных вызовов в одном транзакционном вызове.
Дополнительные функции, которые доступны в IMulticallExtended, включают:
- `multicall` - функция, которая позволяет вызвать несколько функций в текущем контракте и вернуть результаты из каждой из них, если все они выполнены успешно. Параметр `deadline` указывает время до которого должен быть выполнен вызов, а параметр `data` содержит закодированные данные для каждого вызова.
- `multicall` - функция, аналогичная предыдущей, но также принимает аргумент `previousBlockhash`, который указывает ожидаемый хэш родительского блока.
Обе функции могут быть вызваны с передачей эфира (`msg.value`) вместе с данными вызова, однако значение `msg.value` не должно быть доверенным для любого метода, вызываемого из multicall.


55. IOracleSlippage.sol
Этот смарт-контракт определяет интерфейс IOracleSlippage, который позволяет проверять разницу цен на основе оракулов.
IOracleSlippage предоставляет две функции для проверки разницы между текущей ценой и ценой, полученной из оракула, для заданного пути:
- `checkOracleSlippage` - функция, которая проверяет, что текущий (синтетический) тик по данному пути не худший, чем `maximumTickDivergence` тиков от среднего значения в `secondsAgo` назад. Параметры `path`, `maximumTickDivergence` и `secondsAgo` задают соответственно путь для получения цен, максимальную допустимую разницу в тиках и количество секунд от текущего времени, на которое нужно вернуться.
- `checkOracleSlippage` - функция, которая проверяет, что текущий взвешенный (синтетический) тик по данным путям не худший, чем `maximumTickDivergence` тиков от среднего значения в `secondsAgo` назад. Параметры `paths`, `amounts`, `maximumTickDivergence` и `secondsAgo` задают соответственно пути для получения цен, коэффициенты веса для каждой записи в `paths`, максимальную допустимую разницу в тиках и количество секунд от текущего времени, на которое нужно вернуться.
IOracleSlippage может использоваться для проверки, что текущая цена не слишком сильно отличается от цены, полученной из оракулов. Это может быть полезно например, при проведении операций с ликвидностью на PancakeSwap, чтобы обеспечить безопасность и предотвратить большие потери при слишком большой разнице цен.

56. IPeripheryPaymentsExtended.sol
Этот смарт-контракт определяет интерфейс IPeripheryPaymentsExtended, который расширяет функциональность базового контракта IPeripheryPayments из библиотеки PancakeSwap v3 Periphery.
IPeripheryPaymentsExtended предоставляет несколько функций для упрощения процесса депозита и вывода ETH и токенов:
- `wrapETH` - функция, которая обертывает баланс ETH контракта в WETH9. Полученный WETH9 хранится у маршрутизатора и требует дальнейшего распределения.
- `sweepToken` - функция, которая переводит полный остаток заданного токена на адрес вызывающего контракта (`msg.sender`). Параметр `amountMinimum` позволяет запретить слишком маленькие переводы токенов, чтобы предотвратить атаки снижения баланса.
- `pull` - функция, которая переводит заданный объем токена с кошелька вызывающего контракта на текущий контракт.
IPeripheryPaymentsExtended может использоваться для упрощения работы с депозитами и выводами ETH и токенов в контрактах, использующих PancakeSwap v3.


57. IPeripheryPaymentsWithFeeExtended.sol
Этот смарт-контракт определяет интерфейс IPeripheryPaymentsWithFeeExtended, который расширяет функциональность базовых контрактов IPeripheryPaymentsExtended и IPeripheryPaymentsWithFee из библиотеки PancakeSwap v3 Periphery.
IPeripheryPaymentsWithFeeExtended предоставляет несколько функций для упрощения процесса депозита и вывода ETH и токенов с возможностью взимания комиссии:
- `unwrapWETH9WithFee` - функция, которая открывает (анврапит) баланс WETH9 контракта и отправляет его вызывающему контракту в виде ETH. Доля между 0 (не включительно) и 1 (включительно) переводится на адрес `feeRecipient`. Параметры `amountMinimum`, `feeBips` и `feeRecipient` задают минимальную сумму, размер комиссии и адрес получателя комиссии соответственно.
- `sweepTokenWithFee` - функция, которая переводит полный остаток заданного токена на адрес вызывающего контракта (`msg.sender`). Доля между 0 (не включительно) и 1 (включительно) переводится на адрес `feeRecipient`. Параметры `token`, `amountMinimum`, `feeBips` и `feeRecipient` задают контракт токена, минимальную сумму, размер комиссии и адрес получателя комиссии соответственно.
IPeripheryPaymentsWithFeeExtended может использоваться для упрощения работы с депозитами и выводами ETH и токенов с возможностью взимания комиссии в контрактах, использующих PancakeSwap v3.

58. ISmartRouter.sol
Этот смарт-контракт определяет интерфейс ISmartRouter, который предоставляет функциональность для обмена токенов на различных версиях маршрутизаторов в библиотеке PancakeSwap v3 Periphery.
ISmartRouter включает в себя следующие интерфейсы:
- IV2SwapRouter - функции для обмена токенов по модели свопа, используемой в PancakeSwap v2.
- IV3SwapRouter - функции для обмена токенов по модели свопа, используемой в PancakeSwap v3.
- IStableSwapRouter - функции для обмена стабильных токенов, таких как USDT и USDC.
- IApproveAndCall - функция для одобрения транзакции и вызова метода другого контракта в одной транзакции.
- IMulticallExtended - функции для вызова нескольких методов из текущего контракта и получения результатов всех успешно выполненных вызовов в одной транзакционной операции.
- ISelfPermit - функции для автоматической выдачи разрешения на использование токена при его депозите или при обмене на другой токен.
ISmartRouter позволяет контракту обменивать токены на различных версиях маршрутизаторов в библиотеке PancakeSwap v3 Periphery, что может быть полезно для автоматизации торговых стратегий и использования ликвидности на PancakeSwap.

59. IStableSwap.sol
Этот смарт-контракт определяет интерфейс IStableSwap, который является интерфейсом для стабильных обменников в блокчейн-системах.
IStableSwap определяет пять функций:
- `get_dy` - функция, которая возвращает оценку получаемого количества токена `j` при обмене `dx` токенов `i`. Параметры `i`, `j`, и `dx` задают соответственно индексы токенов на входе, на выходе и количество токенов на входе.
- `exchange` - функция, которая осуществляет обмен между токенами `i` и `j`. Параметры `i`, `j`, `dx` и `minDy` задают соответственно индексы токенов на входе и на выходе, количество токенов на входе и минимальное количество токенов на выходе (для защиты от неожиданных курсов).
- `coins` - функция, которая возвращает адрес токена по его порядковому номеру в списке токенов.
- `balances` - функция, которая возвращает баланс токена по его порядковому номеру в списке токенов.
- `A` - функция, которая возвращает параметр A инварианта, используемый для расчета курса обмена.
- `fee` - функция, которая возвращает размер комиссии, взимаемой при обмене.
IStableSwap может быть использован для осуществления обменов между стабильными токенами в блокчейн-системах.

60. IStableSwapFactory.sol
Этот смарт-контракт определяет интерфейс IStableSwapFactory, который является фабрикой для создания стабильных обменников в блокчейн-системах.
IStableSwapFactory определяет три функции:
- `pairLength` - функция, которая возвращает количество созданных пар стабильных обменников.
- `getPairInfo` - функция, которая возвращает информацию о паре стабильных обменников, у которых один из входных токенов - `_tokenA`, а другой - `_tokenB`. Возвращаемое значение представляет собой структуру StableSwapPairInfo, которая содержит адрес контракта обменника, адреса токенов и адрес пула ликвидности (LP).
- `getThreePoolPairInfo` - функция, которая возвращает информацию о трех-пуловой паре стабильных обменников, у которых первый из входных токенов - `_tokenA`, второй - `_tokenB`, а третий - стабильный токен. Возвращаемое значение представляет собой структуру StableSwapThreePoolPairInfo, которая содержит адрес контракта обменника, адреса токенов, адрес стабильного токена и адрес пула ликвидности (LP).
IStableSwapFactory может быть использован как фабрика для создания и управления стабильными обменниками в блокчейн-системах.

61. IStableSwapInfo.sol
Этот смарт-контракт определяет интерфейс IStableSwapInfo, который предоставляет информацию о стабильных обменниках в блокчейн-системах.
IStableSwapInfo определяет одну функцию:
- `get_dx` - функция, которая возвращает количество токенов `i`, которое нужно отправить в стабильный обменник `_swap`, чтобы получить `dy` токенов `j`. Параметры `i`, `j`, `dy` и `max_dx` задают соответственно порядковые номера токенов на входе и на выходе, количество токенов на выходе и максимальное количество токенов на входе (для защиты от неожиданных курсов).
IStableSwapInfo может быть использован для получения информации о том, сколько токенов нужно отправить в стабильный обменник для получения желаемого количества токенов после обмена.

62. IStableSwapRouter.sol
Этот смарт-контракт определяет интерфейс IStableSwapRouter, который предоставляет функциональность для обмена токенов через стабильный обменник в библиотеке PancakeSwap.
IStableSwapRouter включает в себя две функции:
- `exactInputStableSwap` - функция, которая позволяет пользователю произвести точный вход в стабильный обменник. Пользователь указывает адреса токенов, флаг (2 для 2pool и 3 для 3pool), количество токенов на входе (`amountIn`) и минимальное количество токенов на выходе (`amountOutMin`). Функция возвращает количество токенов на выходе.
- `exactOutputStableSwap` - функция, которая позволяет пользователю произвести точный выход из стабильного обменника. Пользователь указывает адреса токенов, флаг (2 для 2pool и 3 для 3pool), количество токенов на выходе (`amountOut`) и максимальное количество токенов на входе (`amountInMax`). Функция возвращает количество токенов на входе.
IStableSwapRouter может использоваться для автоматизации торговых стратегий и использования ликвидности на PancakeSwap при обмене стабильных токенов.

63. IV2SwapRouter.sol
Этот смарт-контракт определяет интерфейс IV2SwapRouter, который предоставляет функциональность для обмена токенов через PancakeSwap V2.
IV2SwapRouter включает в себя две функции:
- `swapExactTokensForTokens` - функция, которая позволяет пользователю произвести точный вход в обменнике. Пользователь указывает количество входных токенов (`amountIn`), минимальное количество выходных токенов, которые должны быть получены (`amountOutMin`), список адресов токенов (`path`) и адрес получателя (`to`). Функция возвращает количество выходных токенов.
- `swapTokensForExactTokens` - функция, которая позволяет пользователю произвести точный выход из обменника. Пользователь указывает количество выходных токенов (`amountOut`), максимальное количество входных токенов, которое пользователь готов заплатить (`amountInMax`), список адресов токенов (`path`) и адрес получателя (`to`). Функция возвращает количество входных токенов.
IV2SwapRouter может использоваться для автоматизации торговых стратегий и использования ликвидности на PancakeSwap V2 при обмене токенов.

64. IV3SwapRouter.sol
Этот смарт-контракт определяет интерфейс IV3SwapRouter, который предоставляет функциональность для обмена токенов через PancakeSwap V3.
IV3SwapRouter включает в себя четыре функции:
- `exactInputSingle` - функция, которая позволяет пользователю произвести точный вход в обменник с одним промежуточным токеном. Пользователь указывает адрес входного токена (`tokenIn`), адрес выходного токена (`tokenOut`), размер комиссии (`fee`), адрес получателя (`recipient`), количество входных токенов (`amountIn`), минимальное количество выходных токенов, которые должны быть получены (`amountOutMinimum`) и максимальное значение квадратного корня цены (`sqrtPriceLimitX96`). Функция возвращает количество выходных токенов.
- `exactInput` - функция, которая позволяет пользователю произвести точный вход в обменник с несколькими промежуточными токенами. Пользователь указывает путь обмена токенов (`path` в виде массива байтов), адрес получателя (`recipient`), количество входных токенов (`amountIn`), минимальное количество выходных токенов, которые должны быть получены (`amountOutMinimum`). Функция возвращает количество выходных токенов.
- `exactOutputSingle` - функция, которая позволяет пользователю произвести точный выход из обменника с одним промежуточным токеном. Пользователь указывает адрес входного токена (`tokenIn`), адрес выходного токена (`tokenOut`), размер комиссии (`fee`), адрес получателя (`recipient`), количество выходных токенов (`amountOut`), максимальное количество входных токенов, которое пользователь готов заплатить (`amountInMaximum`) и максимальное значение квадратного корня цены (`sqrtPriceLimitX96`). Функция возвращает количество входных токенов.
- `exactOutput` - функция, которая позволяет пользователю произвести точный выход из обменника с несколькими промежуточными токенами. Пользователь указывает путь обмена токенов (`path` в виде массива байтов), адрес получателя (`recipient`), количество выходных токенов (`amountOut`), максимальное количество входных токенов, которое пользователь готов заплатить (`amountInMaximum`). Функция возвращает количество входных токенов.
IV3SwapRouter может использоваться для автоматизации торговых стратегий и использования ликвидности на PancakeSwap V3 при обмене токенов с помощью одного или нескольких промежуточных токенов.

65. Constants.sol
Библиотека Constants представляет собой коллекцию констант, используемых в контракте Swap Router. 
- Константа CONTRACT_BALANCE устанавливает значение, которое будет использоваться для определения баланса токенов в этом контракте. 
- Константа MSG_SENDER используется как флаг для идентификации адреса отправителя транзакции (msg.sender). Это позволяет сэкономить газовые расходы, поскольку при передаче более 0 байтов газовая плата увеличивается.
- Константа ADDRESS_THIS также используется как флаг, но для идентификации адреса контракта (address(this)). Опять же, это позволяет снизить газовые расходы при передаче более 0 байтов.
Использование таких констант помогает уменьшить расходы на газ при вызове функций контракта, что может стать важным фактором при работе с децентрализованными приложениями.

66. SmartRouterHelper.sol
Библиотека SmartRouterHelper содержит набор функций для работы с различными типами пулов на PancakeSwap:
- `getStableInfo` - возвращает информацию о пуле в стабильной свопе (пары токенов, индексы токенов и адрес контракта пула).
- `getStableAmountsIn` - рассчитывает количество каждого токена, необходимое для получения заданного количества output-токена через стабильный своп.
- `sortTokens` - сортирует адреса токенов в алфавитном порядке.
- `pairFor` - вычисляет адрес пары токенов на Uniswap V2 без вызова внешних функций.
- `getReserves` - возвращает количество зарезервированных токенов в паре на основании их адресов.
- `getAmountOut` и `getAmountIn` - рассчитывают необходимое количество input- или output-токенов на основании размера зарезервированных токенов и заданного объема.
- `getAmountsIn` - производит цепочку расчетов `getAmountIn` для двух и более пар токенов на Uniswap V2, начиная с последней пары в массиве.
- `getPoolKey` - возвращает ключ пула в PancakeSwap V3.
- `computeAddress` - детерминистически вычисляет адрес пула на основании ключа и адреса деплоера.
- `getPool` - возвращает контракт пула V3 соответствующий заданным параметрам токенов. 
- `verifyCallback` - проверяет, является ли вызывающий контракт контрактом пула V3 с заданными параметрами токенов.
Эти функции могут быть полезны для автоматизированного торгового бота или любых других приложений, которые работают с PancakeSwap.

67. SmartRouter.sol
Этот смарт-контракт является реализацией интерфейса ISmartRouter и объединяет в себе функционал нескольких других контрактов:
1. V2SwapRouter - содержит функции для работы со свопами на Uniswap V2.
2. V3SwapRouter - содержит функции для работы со свопами на Uniswap V3.
3. StableSwapRouter - содержит функции для работы с пулами на PancakeSwap, которые используют стабильные монеты, например, USDT или BUSD.
4. ApproveAndCall - базовый контракт для отправки транзакций approve и вызова внешних контрактов.
5. MulticallExtended - контракт для группирования нескольких вызовов функций в одной транзакции.
6. SelfPermit - контракт для упрощения процесса получения разрешений на работу со своими токенами.
Таким образом, этот смарт-контракт предоставляет множество функций для работы с различными типами свопов и пулов на PancakeSwap, а также для отправки транзакций approve и вызова внешних контрактов.

68. StableSwapRouter.sol
Этот смарт контракт - реализация интерфейса IStableSwapRouter и предоставляет возможность проведения свопов с использованием стабильных монет на PancakeSwap. 
Он состоит из нескольких частей:
1. Контракт наследует несколько других контрактов, таких как PeripheryPaymentsWithFeeExtended и Ownable.
2. Содержит переменные stableSwapFactory и stableSwapInfo, которые используются для работы с пулами на PancakeSwap, которые используют стабильные монеты.
3. Функция setStableSwap позволяет установить новый адрес фабрики и информации о свопах с использованием стабильных монет.
4. Функции exactInputStableSwap и exactOutputStableSwap обеспечивают возможность свопа между двумя токенами через один или более пулов на PancakeSwap, использующих стабильные монеты.
5. В функции _swap происходит сам процесс свопа, который выполняется путем вызова функций контракта, соответствующего пулу на PancakeSwap. 
6. Также содержит вспомогательные функции для расчета количества токенов, необходимых для свопа, и проверки адресов токенов.
Таким образом, этот смарт-контракт предоставляет возможность свопа между двумя токенами с использованием пулов на PancakeSwap, которые используют стабильные монеты.

69. V2SwapRouter.sol
Этот смарт-контракт представляет собой реализацию интерфейса IV2SwapRouter и является роутером для выполнения свопов на PancakeSwap V2.
Он состоит из нескольких частей:
1. Контракт наследует несколько других контрактов, таких как ImmutableState и PeripheryPaymentsWithFeeExtended.
2. Функция _swap обеспечивает процесс свопа между двумя токенами на платформе PancakeSwap V2. В процессе свопа используются пары токенов и вычисляется количество токенов, которые необходимо обменять.
3. Функции swapExactTokensForTokens и swapTokensForExactTokens обеспечивают возможность точного обмена токенов между двумя адресами при заданных условиях (количество токенов ввода или вывода).
4. Контракт использует вспомогательные функции для расчета количества токенов и проверки адресов токенов.
5. Контракт также поддерживает токены с комиссией и может выполнять свопы на основе этих токенов.
Таким образом, этот смарт-контракт предоставляет возможность свопа между двумя токенами на платформе PancakeSwap V2 с использованием пар токенов и поддержкой токенов с комиссией.

70. V3SwapRouter.sol
Этот смарт-контракт предназначен для выполнения свопов на PancakeSwap V3. Он может:
1. Выполнять точный своп между двумя токенами или несколькими токенами в одной транзакции.
2. Поддерживать различные типы комиссий и расчеты с ними.
3. Использовать библиотеки SafeCast, TickMath, Path, PeripheryPaymentsWithFeeExtended, OracleSlippage, Constants и SmartRouterHelper для вычислений и проверки параметров.
4. Предоставлять функции exactInputSingle, exactInput, exactOutputSingle и exactOutput для выполнения различных типов свопов.
5. Быть наследником интерфейса IV3SwapRouter, что позволяет другим контрактам взаимодействовать с этим контрактом через определенные методы.
Таким образом, этот контракт является ключевым элементом инфраструктуры PancakeSwap V3, который обеспечивает возможность выполнения свопов на основе различных параметров.


Settings.

{
  "optimizer": {
    "enabled": true,
    "runs": 10
  },
  "outputSelection": {
    "*": {
      "*": [
        "evm.bytecode",
        "evm.deployedBytecode",
        "devdoc",
        "userdoc",
        "metadata",
        "abi"
      ]
    }
  },
  "libraries": {
    "contracts/libraries/SmartRouterHelper.sol": {
      "SmartRouterHelper": "0xdaecee3c08e953bd5f89a5cc90ac560413d709e3"
    }
  }
}

Это пример конфигурационного файла для компиляции исходного кода контракта в среде Solidity. 
В данном конфигурационном файле определяются параметры оптимизации компилятора Solidity, такие как количество проходов (runs), а также выбор выводимых ключей (outputSelection) в скомпилированном контракте, таких как байткод (bytecode), документация для разработчика (devdoc), документация для пользователей (userdoc), метаданные (metadata) и интерфейс приложения (abi).
Также в этом файле определен адрес библиотеки SmartRouterHelper, которая может быть использована контрактом.)
